ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
на оказание агентских услуг по организации аренды транспортных средств через онлайн-платформу «drivebit.ru»

Дата публикации и вступления в силу: «25» октября 2025 г.
Дата публикации действующей редакции: «19» марта 2026 г.

1. Введение и правовой статус документа

1.1. Настоящий документ является официальной и безоговорочной публичной офертой (далее – «Оферта») ООО «ДрайвБит» (далее – «Агент» или «Сервис»), выступающего в качестве владельца и оператора онлайн-платформы «DriveBit» (сайт drivebit.ru и связанные мобильные приложения), адресованной неограниченному кругу дееспособных физических лиц (далее – «Принципал»), заключить договор возмездного оказания агентских услуг (далее – «Агентский договор») на условиях, изложенных в настоящей Оферте.

1.2. Акцептом (принятием) настоящей Оферты и заключением Агентского договора считается совершение Принципалом полной и окончательной регистрации на Платформе Сервиса в порядке, установленном разделом 4 настоящей Оферты. С момента акцепта Агентский договор считается заключенным на условиях Оферты, а Принципал приобретает статус «Арендодателя» или «Арендатора» в соответствии с выбранным им функционалом Платформы.

1.3. Настоящая Оферта, Агентский договор и все отношения между Агентом и Принципалом регулируются законодательством Российской Федерации. Все споры подлежат рассмотрению в суде по месту государственной регистрации Агента.

2. Предмет Агентского договора. Сущность услуг Сервиса

2.1. Предметом настоящего Агентского договора является возмездное оказание Агентом комплекса юридических, организационных, информационных и расчетно-кассовых услуг, направленных на организацию и содействие заключению и исполнению договоров аренды транспортных средств без экипажа (далее – «Договор аренды») между Принципалами, выступающими в роли собственника/владельца транспортного средства (Арендодатель) и лица, желающего его арендовать (Арендатор).

2.2. Агент обязуется совершить по поручению и за счет Принципала следующие действия:
    2.2.1. Для Арендодателя:
        a) Предоставить доступ к персонализированному разделу Платформы для размещения подробного, достоверного предложения об аренде принадлежащего ему транспортного средства (далее – «ТС» или «Автомобиль»), включая фотографии, описание, технические характеристики, установление стоимости, размера обеспечительного платежа и иных условий.
        b) Обеспечить техническую возможность демонстрации предложения Арендодателя неограниченному кругу потенциальных Арендаторов, использующих Платформу.
        c) Организовать процесс бронирования, включая получение заявок от Арендаторов, уведомление Арендодателя, предоставление инструментов для подтверждения или отклонения брони.
        d) Обеспечить безопасный прием от Арендатора, обособленный учет и последующее перечисление на счет Арендодателя денежных средств в счет арендной платы за ТС, за вычетом согласованного агентского вознаграждения.
        e) Организовать процедуру блокирования (холдирования) обеспечительного платежа (залога) со счета Арендатора и обеспечить механизм его возврата или удержания в соответствии с условиями заключенного Договора аренды и решением Агента в качестве арбитра.
        f) Выступать в качестве арбитра (третейского судьи) при возникновении любых споров и разногласий между Арендодателем и Арендатором, связанных с исполнением Договора аренды, включая, но не ограничиваясь: оценку ущерба, распределение ответственности за штрафы, трактовку условий договора.
        g) Предоставлять информационную и консультационную поддержку по использованию Платформы и разрешению стандартных ситуаций.
    2.2.2. Для Арендатора:
        a) Предоставить доступ к каталогу предложений об аренде ТС, размещенных Арендодателями на Платформе, с системой фильтрации и поиска.
        b) Организовать процесс подачи заявки на бронирование конкретного ТС на конкретный срок, обеспечить передачу данной заявки Арендодателю.
        c) После подтверждения брони Арендодателем обеспечить юридическое оформление Договора аренды между Арендатором и Арендодателем посредством предоставления шаблона договора и инструментов для его электронного подписания.
        d) Обеспечить безопасный прием от Арендатора денежных средств (арендной платы и залога), их обособленный учет и дальнейшее направление в соответствии с условиями Оферты и Договора аренды (арендная плата – Арендодателю, залог – блокировка/возврат).
        e) Предоставить функционал для проведения обязательной фото- и видеофиксации состояния ТС при его приеме и возврате, с привязкой к конкретному Договору аренды и сохранением данных.
        f) Выступать в качестве арбитра (третейского судьи) при возникновении споров с Арендодателем.
        g) Содействовать, в рамках возможностей Платформы, в разрешении нестандартных ситуаций (техническая поддержка).
ВАЖНО:
2.3. Ключевой принцип и ограничение ответственности Агента. Агент, оказывая услуги, является исключительно организатором взаимодействия и посредником (агентом). Агент:
    - НЕ ЯВЛЯЕТСЯ стороной Договора аренды, заключенного между Арендодателем и Арендатором.
    - НЕ ЯВЛЯЕТСЯ собственником, владельцем, арендодателем или арендатором какого-либо ТС, представленного на Платформе.
    - НЕ ЯВЛЯЕТСЯ перевозчиком, экспедитором, страховщиком, ремонтной службой.
    - НЕ ГАРАНТИРУЕТ и НЕ ОТВЕЧАЕТ за юридическую чистоту, техническую исправность, безопасность, комплектность и соответствие описанию любого ТС, размещенного Арендодателем.
    - НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ за любые действия или бездействие Арендодателя и/или Арендатора, включая нарушение ими условий Договора аренды, правил дорожного движения, законодательства РФ, причинение ущерба имуществу, жизни или здоровью третьих лиц.
    - НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ за неисполнение или ненадлежащее исполнение Арендодателем и Арендатором своих обязательств друг перед другом по Договору аренды, включая, но не ограничиваясь: непередачу ТС, несвоевременный возврат, причинение ущерба, неуплату штрафов. Риск неисполнения обязательств контрагентом лежит исключительно на сторонах Договора аренды.
    - НЕ ЯВЛЯЕТСЯ налоговым агентом для Арендодателя, получающего доход от аренды. Все обязательства по декларированию доходов и уплате налогов лежат на Арендодателе.
ПРОСТЫМИ СЛОВАМИ: Владелец, сдавая автомобиль через платформу Арендатору сдает именно ему. Владелец, приняв решение о сдаче автомобиля в аренду принимает на себя риски порчи имущества. Точно так же как владелец квартиры, сдавая ее принимает на себя риски, что квартиранты устроят пожар. Платформа делает все возможное чтобы снизить подобные риски через проверку сторон, а при их наступлении прикладывает максимум усилий согласно внутренним протоколам, чтобы пострадавшая сторона смогла взыскать убыток.

2.4. Отношения аренды возникают, осуществляются и прекращаются исключительно между Арендодателем и Арендатором. Агент предоставляет лишь технологическую площадку и набор инструментов для облегчения организации этих отношений, а также выступает как независимый арбитр в спорах по приглашению сторон.
ВАЖНО: Сервис не несет ответственности перед Арендодателем за сохранность имущества. Сервис не гарантирует возможность взыскания понесенных убытков с Арендатора. 

3. Термины и определения

В целях однозначного толкования условий настоящей Оферты и Агентского договора, нижеприведенные термины используются в следующих значениях:

3.1. Автомобиль (Транспортное средство, ТС) – механическое устройство на колесном ходу, предназначенное для перевозки по дорогам людей, грузов или оборудования, установленного на нем, которое принадлежит Арендодателю на праве собственности или ином законном основании, зарегистрировано в установленном порядке в компетентных органах Российской Федерации и размещено Арендодателем на Платформе с целью сдачи в аренду.

3.2. Агент (Сервис) – ООО «ДрайвБит», ОГРН 1267700092813, ИНН 9727127969, являющееся владельцем и администратором Платформы, оказывающее Принципалам на условиях настоящей Оферты комплекс агентских услуг по организации аренды ТС.

3.3. Арендодатель – дееспособное физическое лицо, зарегистрированное на Платформе в установленном порядке, являющееся собственником или законным владельцем ТС, которое оно намеревается передать во временное владение и пользование Арендатору за плату, и разместившее на Платформе соответствующее предложение.

3.4. Арендатор – дееспособное физическое лицо, зарегистрированное на Платформе в установленном порядке, имеющее действительное право на управление ТС соответствующей категории, которое намеревается получить ТС у Арендодателя во временное владение и пользование за плату на условиях Договора аренды.

3.5. Принципал – общее обозначение для лица, заключившего с Агентом Агентский договор путем акцепта настоящей Оферты. В зависимости от совершаемых действий на Платформе, Принципал является Арендодателем или Арендатором.

3.6. Платформа – совокупность информационных ресурсов, программно-аппаратных комплексов и технологических решений, доступных в сети Интернет по доменному имени www.drivebit.ru (Сайт), а также через мобильные приложения «DriveBit» для операционных систем iOS и Android (Мобильное приложение), посредством которых Агент оказывает услуги, а Принципалы взаимодействуют друг с другом и с Агентом.

3.7. Личный кабинет – защищенный персонализированный раздел Платформы, доступ к которому осуществляется Принципалом после процедуры Авторизации. В Личном кабинете отображается персональная информация, история действий, текущие и завершенные бронирования, финансовые операции, инструменты для управления предложениями (для Арендодателя) и арендой (для Арендатора).

3.8. Регистрация – процесс создания Учетной записи Принципала на Платформе путем предоставления достоверных персональных данных, загрузки необходимых документов и принятия условий настоящей Оферты.

3.9. Авторизация – процедура входа Принципала в свой Личный кабинет на Платформе путем ввода Учетных данных (логина и пароля) или иным способом, предусмотренным функционалом Платформы.

3.10. Учетная запись (Аккаунт) – уникальная совокупность сведений о Принципале, хранящаяся в базе данных Платформы, необходимая для его идентификации и использования услуг Агента.

3.11. Логин – уникальный идентификатор Принципала, используемый для Авторизации. В качестве Логина, как правило, используется подтвержденный номер мобильного телефона Принципала.

3.12. Пароль – уникальная последовательность символов, устанавливаемая Принципалом при Регистрации или изменяемая впоследствии, известная только Принципалу и используемая совместно с Логином для Авторизации.

3.13. Простая электронная подпись – электронная подпись, которая создается средствами Платформы посредством использования Принципалом своей пары «Логин + Пароль», а также путем нажатия на соответствующие активные кнопки интерфейса (например, «Подтвердить», «Согласен», «Подписать») в рамках авторизованной сессии. Такая подпись признается Принципалом аналогом собственноручной подписи при совершении действий на Платформе, включая заключение Договора аренды, подписание Актов.

3.14. Договор аренды ТС – гражданско-правовой договор, заключаемый между конкретным Арендодателем и конкретным Арендатором посредством функционала Платформы, по которому Арендодатель обязуется предоставить Арендатору за плату во временное владение и пользование конкретное ТС без оказания услуг по управлению и технической эксплуатации. Договор аренды является самостоятельным договором, условия которого формируются на основе предложения Арендодателя и подтверждения брони Арендатором.

3.15. Бронирование (Заявка на аренду) – действия Арендатора на Платформе, выражающие его безоговорочную и окончательную волю заключить Договор аренды с выбранным Арендодателем на предложенных им условиях (ТС, срок, цена). Бронирование считается поданным с момента нажатия Арендатором активной кнопки «Забронировать» или аналогичной.

3.16. Подтверждение бронирования – действия Арендодателя на Платформе в течение установленного срока с момента получения уведомления о брони, выражающие его согласие заключить Договор аренды с данным Арендатором. Подтверждение осуществляется нажатием активной кнопки «Подтвердить аренду» в Личном кабинете. Момент подтверждения является моментом заключения Договора аренды между сторонами.

3.17. Сессия аренды – период времени, в течение которого Арендатор владеет и пользуется ТС на основании Договора аренды. Сессия аренды начинается с момента совместного подписания Сторонами Акта приема-передачи ТС с использованием электронной подписи на Платформе и заканчивается в момент совместного подписания Сторонами Акта возврата ТС аналогичным способом.

3.18. Акт приема-передачи ТС – электронный документ, формируемый Платформой, являющийся неотъемлемой частью Договора аренды, фиксирующий факт передачи ТС от Арендодателя Арендатору, состояние ТС на момент передачи (на основе загруженных Арендатором фотографий), показания одометра, уровень топлива, комплектность. Подписывается электронными подписями обеих сторон.

3.19. Акт возврата ТС – электронный документ, формируемый Платформой, являющийся неотъемлемой частью Договора аренды, фиксирующий факт возврата ТС от Арендатора Арендодателю, состояние ТС на момент возврата (на основе загруженных при осмотре фотографий), показания одометра, уровень топлива. Подписывается электронными подписями обеих сторон.

3.20. Акт осмотра ТС – составная часть Актов приема-передачи и возврата, содержащая детальное описание результатов визуального осмотра ТС, включая сведения о состоянии кузова, стекол, салона, колес, документов и комплектности.

3.21. Обеспечительный платеж (Залог, Депозит) – определенная Договором аренды денежная сумма, которая вносится (блокируется, холдируется) Арендатором в качестве обеспечения надлежащего исполнения им своих обязательств по Договору аренды, в частности, обязанности вернуть ТС в надлежащем состоянии, оплатить штрафы, возместить ущерб. Залог не является доходом Агента и подлежит учету на обособленных счетах.

3.22. Холдирование (блокировка) средств – операция, проводимая банком-эмитентом карты Арендатора по запросу платежного агрегатора Платформы, в результате которой сумма Залога и/или арендной платы временно блокируется на счете Арендатора, оставаясь недоступной для списания, но и не зачисляясь на счет получателя. Цель – гарантия доступности средств для последующего списания в соответствии с условиями Оферты.

3.23. Безакцептное списание – операция списания денежных средств со счета банковской карты Арендатора без получения от него отдельного, дополнительного согласия (акцепта) на каждую конкретную операцию. Такое право предоставляется Агенту и платежному агрегатору самим фактом акцепта Арендатором настоящей Оферты в случаях, прямо предусмотренных ее условиями (для уплаты штрафов, возмещения ущерба по решению арбитра, взыскания неустоек).

3.24. Сервисный сбор (Агентское вознаграждение) – вознаграждение Агента за оказание услуг по организации аренды, рассчитываемое в процентном отношении от общей суммы арендной платы по конкретному Договору аренды. Размер вознаграждения указывается на Платформе при оформлении бронирования. Удерживается Агентом из суммы арендной платы перед ее перечислением Арендодателю.

3.25. Штраф – денежная сумма, подлежащая уплате одной стороной Договора аренды другой стороне или Агенту за нарушение условий Договора аренды или настоящей Оферты. Размеры штрафов установлены в соответствующих разделах Оферты.

3.26. Ущерб – документально подтвержденные расходы, которые понесла или понесет сторона Договора аренды (как правило, Арендодатель) для восстановления своего имущества (ТС) или прав, нарушенных в результате действий (бездействия) другой стороны (как правило, Арендатора) в период Сессии аренды.

3.27. Дорожно-транспортное происшествие (ДТП) – событие, возникшее в процессе движения по дороге ТС и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены ТС, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб.

3.28. Страховой случай – совершившееся событие, предусмотренное договором страхования (ОСАГО, КАСКО), с наступлением которого возникает обязанность страховщика произвести страховую выплату.

3.29. Опция «Без депозита» – дополнительная платная услуга, которая может быть предложена Арендатору (при условии ее наличия у Арендодателя), в рамках которой Арендатор освобождается от обязанности внесения (блокировки) стандартного Залога в момент бронирования. При этом ответственность Арендатора в полном объеме, эквивалентном размеру Залога, сохраняется, и в случае нарушений средства могут быть взысканы в безакцептном порядке.

3.30. Опция «Доставка ТС» – дополнительная платная услуга, предлагаемая Арендодателем, в рамках которой ТС доставляется к месту, указанному Арендатором, к началу Сессии аренды и/или забирается от места окончания аренды.

3.31. Техническая поддержка (Информационный центр Сервиса) – служба Агента, осуществляющая консультационную и информационную поддержку Принципалов по вопросам использования Платформы и разрешению технических проблем.

3.32. ПДД – Правила дорожного движения Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства РФ.

3.33. Законодательство РФ – совокупность действующих на территории Российской Федерации нормативных правовых актов, включая Конституцию РФ, федеральные конституционные законы, федеральные законы, указы Президента РФ, постановления Правительства РФ, нормативные акты федеральных органов исполнительной власти, законы и иные нормативные акты субъектов РФ.

3.34. Территория эксплуатации – географические границы, в пределах которых Арендатору разрешено использовать арендованное ТС. Устанавливается Арендодателем в условиях предложения на Платформе (например, «Москва и Московская область», «Не выезжать за пределы МКАД»). Выезд за пределы установленной территории считается грубым нарушением.

3.35. Лимит пробега – максимальное количество километров, которое Арендатор может проехать на арендованном ТС в течение одной Сессии аренды без взимания дополнительной платы. Превышение лимита оплачивается Арендатором по установленной Арендодателем ставке за каждый дополнительный километр.

3.36. Суточный пробег – расчетный показатель, производный от Лимита пробега и срока аренды, используемый для контроля.

3.37. Топливная политика – установленные Договором аренды правила, касающиеся заправки ТС топливом. Как правило, предполагает возврат ТС с таким же или большим уровнем топлива, как и при получении. Недостача компенсируется Арендатором по фиксированной или согласованной цене.

3.38. Нормальный износ – естественные изменения состояния ТС, возникающие при его правильной эксплуатации в соответствии с назначением и не связанные с нарушением правил использования, небрежностью или умыслом (например, равномерный износ протектора шин, естественные микроповреждения лакокрасочного покрытия от пескоструя).

3.39. Существенное несоответствие – расхождение между фактическими характеристиками, состоянием, комплектацией ТС и его описанием/фотографиями на Платформе, которое является настолько значительным, что делает невозможным или крайне затруднительным использование ТС для целей, ради которых Договор аренды заключался (например, серьезная неисправность, препятствующая движению; отсутствие регистрационных документов; ТС другой марки/модели).

3.40. Фотофиксация (Видеофиксация) – обязательная процедура документирования состояния ТС Принципалом с использованием камеры мобильного устройства и загрузки полученных файлов на Платформу в специально предназначенный для этого раздел в рамках конкретного Договора аренды. Фотографии/видео должны быть четкими, детальными, с возможностью идентификации даты, времени и места съемки (за счет метаданных или специализированных приложений).

3.41. GPS-трекер (телематическое устройство) – техническое средство, устанавливаемое Арендодателем на ТС, позволяющее отслеживать его местоположение, маршрут, скорость движения и иные параметры в режиме реального времени. Факт наличия такого устройства и основные принципы его использования доводятся до сведения Арендатора до подтверждения бронирования.

3.42. Промокод – уникальный буквенно-цифровой код, предоставляемый Агентом или партнерами, дающий право Арендатору на скидку при оплате аренды или иных услуг на Платформе. Условия использования промокода определяются Агентом.

3.43. Срок аренды – календарный период времени, на который заключается Договор аренды, определяемый датой и временем начала и окончания Сессии аренды.

3.44. Продление аренды – действия Арендатора и Арендодателя, направленные на увеличение Срока аренды после начала, но до окончания текущей Сессии аренды. Осуществляется через функционал Платформы при согласии Арендодателя и предварительной оплате.

3.45. Расторжение Договора аренды – досрочное прекращение действия Договора аренды по соглашению сторон или по инициативе одной из сторон в случаях, предусмотренных Офертой и Договором аренды.

3.46. Система рейтингов и отзывов – механизм на Платформе, позволяющий Арендаторам и Арендодателям оценивать друг друга по завершении Сессии аренды и оставлять публичные отзывы, которые видны другим пользователям Платформы.

3.47. Техническая неисправность – отказ, нарушение нормальной работы узлов, агрегатов или систем ТС, делающее дальнейшую его безопасную эксплуатацию невозможной или нежелательной и не являющееся следствием действий/бездействия Арендатора.

3.48. Черный список – внутренний реестр Агента, в который заносятся Принципалы, допустившие грубые или неоднократные нарушения условий Оферты и Договоров аренды. Нахождение в черном списке является основанием для бессрочной блокировки Аккаунта и отказа в предоставлении услуг.

3.49. Форс-мажор (непреодолимая сила) – чрезвычайные и непредотвратимые при данных условиях обстоятельства, которые непосредственно повлияли на возможность исполнения обязательств по Оферте или Договору аренды (стихийные бедствия, военные действия, эпидемии, решения государственных органов и т.п.).

3.50. Конфиденциальность – обязательство Принципала не разглашать и не использовать в личных или корыстных целях информацию, ставшую известной в ходе использования Платформы и взаимодействия с другими Принципалами и Агентом, за исключением информации, являющейся общедоступной.

4. Порядок регистрации, верификации и авторизации на Платформе

4.1. Общие требования к Принципалу
    4.1.1. Использовать услуги Агента могут только полностью дееспособные физические лица, являющиеся гражданами Российской Федерации или иных государств в соответствии с действующим законодательством, достигшие возраста 18 лет.
    4.1.2. Арендатор дополнительно должен иметь действующее водительское удостоверение соответствующей категории, выданное на территории РФ или признаваемое на территории РФ, срок действия которого покрывает весь период планируемой аренды. Минимальный стаж вождения может быть установлен конкретным Арендодателем.
    4.1.3. Арендодатель дополнительно должен являться собственником или законным владельцем ТС, имеющим все необходимые документы для его законной эксплуатации и сдачи в аренду (ПТС/СТС, действующий полис ОСАГО), а также правомочия на извлечение дохода от аренды.

4.2. Процесс регистрации
    4.2.1. Для регистрации Принципал переходит на Сайт или в Мобильное приложение Платформы и нажимает кнопку «Регистрация» или аналогичную.
    4.2.2. Принципал последовательно выполняет следующие действия:
        a) Ввод номера мобильного телефона. Указывается действующий номер, к которому у Принципала есть доступ. На данный номер отправляется SMS с уникальным одноразовым кодом подтверждения.
        b) Подтверждение номера телефона. Ввод полученного кода в соответствующее поле на Платформе. Этот номер в дальнейшем используется как основной Логин для входа.
        c) Создание Пароля. Принципал создает и вводит надежный пароль, отвечающий требованиям безопасности Платформы (как правило, не менее 8 символов, включая заглавные и строчные буквы, цифры).
        d) Заполнение анкеты. Внесение достоверных персональных данных: фамилия, имя, отчество; дата рождения; адрес электронной почты.
        e) Загрузка документов.
            Для всех Принципалов:
                - Разворот паспорта гражданина РФ с фотографией и данными.
                - Разворот паспорта с отметкой о регистрации по месту жительства.
            Для Арендатора:
                - Лицевая и оборотная сторона водительского удостоверения.
            Для Арендодателя:
                - Свидетельство о регистрации ТС (СТС) – лицевая и оборотная сторона.
                - Действующий полис обязательного страхования гражданской ответственности (ОСАГО).
                - По требованию Агента или для определенных категорий ТС – документ, подтверждающий право собственности (ПТС).
        f) Селфи с документом. В целях дополнительной верификации и предотвращения мошенничества Платформа может запросить у Принципала (особенно Арендатора) сделать селфи (фотографию себя) на фоне первой страницы своего паспорта, чтобы было четко видно лицо Принципала и данные документа.
        g) Акцепт Оферты. В обязательном порядке требуется проставление активной отметки (галочки) в чек-боксе «Я ознакомлен(а) и безоговорочно принимаю все условия Публичной оферты и согласен(а) на обработку моих персональных данных». Без выполнения этого действия регистрация не может быть завершена.
        h) Завершение регистрации. Нажатие кнопки «Зарегистрироваться» или аналогичной.

4.3. Верификация (проверка)
    4.3.1. После завершения ввода данных Принципалом, информация и документы поступают на проверку (верификацию) в службу безопасности Агента.
    4.3.2. Срок проверки. Стандартный срок проверки составляет до 24 (двадцати четырех) часов с момента завершения регистрации. В периоды высокой нагрузки или при необходимости дополнительных проверок срок может быть увеличен до 48 часов. Агент уведомляет Принципала о статусе проверки по SMS или push-уведомлению.
    4.3.3. Критерии проверки. Проверяется:
        - Подлинность, четкость и читаемость предоставленных документов.
        - Соответствие данных в документах данным, указанным в анкете.
        - Наличие Принципала в «черных списках» и базах данных о недобросовестных пользователях.
        - Иные факторы, которые могут указывать на потенциальные риски (по внутренним критериям Агента).
    4.3.4. Результат проверки:
        - Успешная верификация. Принципалу приходит уведомление о том, что его Аккаунт активирован, и он может полноценно пользоваться Платформой.
        - Отказ в верификации. Принципалу направляется уведомление об отказе в активации Аккаунта без указания конкретных причин (в целях безопасности). Агент не обязан разъяснять мотивы отказа.
        - Запрос дополнительных документов или информации. В некоторых случаях Агент вправе запросить дополнительные документы (например, справку 2-НДФЛ, документ о праве собственности на ТС от третьего лица, доверенность) или проведение видеоинтервью.

4.4. Авторизация и безопасность Аккаунта
    4.4.1. После успешной верификации Принципал может авторизоваться на Платформе, введя свой Логин (номер телефона) и Пароль.
    4.4.2. Принципал несет полную ответственность за сохранение конфиденциальности своих Учетных данных (Логина и Пароля), а также за все действия, совершенные с использованием его Аккаунта.
    4.4.3. В случае утери Пароля или подозрений на несанкционированный доступ к Аккаунту, Принципал обязан немедленно воспользоваться функцией «Восстановить пароль» на Платформе или незамедлительно связаться со службой технической поддержки Агента для блокировки Аккаунта.
    4.4.4. Агент не несет ответственности за любой ущерб, причиненный Принципалу в результате несанкционированного использования его Аккаунта третьими лицами по причине небрежности Принципала в хранении Учетных данных.
    4.4.5. Принципал обязуется не передавать, не продавать, не сдавать в аренду и не каким-либо иным способом предоставлять свой Аккаунт третьим лицам.

4.5. Блокировка и удаление Аккаунта
    4.5.1. Агент вправе в одностороннем порядке, без предварительного уведомления, приостановить (заблокировать) или полностью удалить Аккаунт Принципала в случаях:
        a) Предоставления Принципалом недостоверной информации или поддельных документов.
        b) Нарушения Принципалом условий настоящей Оферты или Договора аренды.
        c) Неоднократных жалоб от других Принципалов на поведение или действия данного Принципала, подтвержденных доказательствами.
        d) Совершения действий, которые могут быть квалифицированы как мошеннические, противоправные или наносящие ущерб репутации Агента, другим Принципалам или третьим лицам.
        e) Попытки обойти или взломать системы защиты Платформы.
        f) Неуплаты Принципалом (Арендатором) причитающихся Агенту или Арендодателю сумм по решению арбитража.
    4.5.2. Принципал вправе самостоятельно удалить свой Аккаунт, обратившись с соответствующим запросом в службу поддержки, при условии отсутствия у него текущих финансовых обязательств (текущих Сессий аренды, неразрешенных споров, задолженностей).

5. Порядок размещения предложения об аренде ТС Арендодателем

5.1. Подготовка к размещению
    5.1.1. После успешной регистрации и верификации, Арендодатель получает доступ в Личный кабинет, где может приступить к созданию своего первого предложения об аренде ТС.
    5.1.2. Перед размещением Арендодатель обязан удостовериться в следующем:
        a) ТС находится в его законном владении (собственность, доверенность с правом сдачи в аренду) и зарегистрировано на территории РФ.
        b) ТС технически исправно, прошло необходимое техническое обслуживание, не имеет скрытых дефектов, опасных для эксплуатации.
        c) На ТС оформлен действующий полис ОСАГО, а также, по желанию Арендодателя, полис КАСКО или иной договор добровольного страхования.
        d) ТС не находится в залоге, под арестом, не является предметом судебных споров и не числится в розыске.
        e) Арендодатель осознает и принимает все риски, связанные с передачей ТС во временное владение и пользование третьему лицу.

5.2. Создание карточки ТС (предложения)
    5.2.1. В соответствующем разделе Личного кабинета Арендодатель нажимает кнопку «Добавить автомобиль» или аналогичную.
    5.2.2. Арендодатель последовательно заполняет все обязательные и рекомендуемые поля формы:
        a) Основные данные: Марка, модель, год выпуска, тип кузова, цвет, VIN (идентификационный номер), государственный регистрационный номер.
        b) Технические характеристики: Тип двигателя (бензин/дизель/электро/гибрид), объем двигателя, мощность (л.с.), тип коробки передач (МКПП/АКПП), привод, тип топлива, расход топлива.
        c) Описание и комплектация: Детальное текстовое описание ТС, указание ключевых опций (климат-контроль, мультимедиа, камера заднего вида, парктроники, круиз-контроль и т.д.). Описание должно быть правдивым и полным.
        d) Фотографии: Арендодатель обязан загрузить не менее 12 (двенадцати) качественных, четких, неотредактированных фотографий ТС, сделанных не ранее чем за 7 дней до размещения. Фотографии должны включать:
            - Вид спереди, сзади, слева, справа.
            - Вид на приборную панель (при работающем зажигании).
            - Фото салона спереди и сзади.
            - Фото имеющихся повреждений (сколы, царапины, вмятины) крупным планом.
            Фотографии с фильтрами, искажающими цвет или состояние ТС, запрещены.
        e) Установка условий аренды:
            - Стоимость аренды: Устанавливается цена за 1 (одни) календарные сутки (24 часа). Арендодатель может установить разные тарифы для будних/выходных дней, а также скидки за аренду на срок более 3, 7, 14 суток.
            - Минимальный срок аренды: Указывается минимальное количество часов или суток, на которые можно забронировать ТС (например, 24 часа, 2 суток).
            - Размер обеспечительного платежа (залога): Фиксированная сумма в рублях, которая будет блокироваться у Арендатора.
            - Лимит пробега: Устанавливается суточный или общий на срок аренды лимит пробега (в километрах). Стоимость превышения лимита (руб./км).
            - Территория эксплуатации: Четкое указание географических границ (например, «Москва в пределах МКАД», «Московская область», «Не выезжать за пределы Центрального федерального округа»). При необходимости можно указать конкретные запрещенные зоны.
            - Ограничение скорости: Максимально разрешенная скорость (например, не более 130 км/ч). Данные с GPS-трекера могут использоваться для контроля.
            - Дополнительные правила: Арендодатель может установить свои правила (например, «запрет на перевозку домашних животных», «только безналичная оплата парковок», «обязательная заправка на АЗС премиум-класса»). Эти правила становятся частью Договора аренды.
        f) Календарь доступности: Арендодатель отмечает в календаре дни, когда ТС доступно для аренды. Дни, отмеченные как «недоступно», не будут видны Арендаторам для бронирования.
        g) Места передачи/возврата: Арендодатель указывает один или несколько удобных ему адресов (районов) в городе, где он готов передавать и забирать ТС. Может быть указана дополнительная плата за доставку ТС в иное место.

5.3. Публикация и модерация
    5.3.1. После заполнения всех данных Арендодатель нажимает кнопку «Опубликовать» или «Сохранить и отправить на модерацию».
    5.3.2. Предложение поступает на проверку (модерацию) со стороны Агента. Цель модерации – проверить корректность заполнения, соответствие фотографий, адекватность условий и цен.
    5.3.3. Срок модерации – до 24 часов в рабочие дни. В случае одобрения, предложение становится видимым для всех Арендаторов на Платформе. В случае отклонения, Арендодателю приходит уведомление с указанием причины (например, «некачественные фото», «неполные данные»). После исправления замечаний предложение можно отправить на повторную модерацию.

5.4. Обязанности Арендодателя после публикации
    5.4.1. Поддерживать актуальность информации в предложении. При изменении состояния ТС (новые повреждения после аренды, смена шин), стоимости, графика доступности – незамедлительно вносить изменения.
    5.4.2. Своевременно (в течение 2 часов, если иное не указано в настройках) реагировать на входящие запросы на бронирование: подтверждать или отклонять.
    5.4.3. Обеспечивать готовность ТС к передаче в точном соответствии с описанием на Платформе к моменту начала каждой подтвержденной Сессии аренды.
    5.4.4. Не снимать ТС с публикации в одностороннем порядке, если на него уже есть подтвержденные будущие бронирования.

---

6. Порядок поиска, бронирования и заключения Договора аренды Арендатором

6.1. Поиск и выбор ТС
    6.1.1. Арендатор использует фильтры на главной странице Платформы для поиска подходящего ТС: указывает город, даты и время получения/возврата, предпочтительный класс авто, тип коробки передач, ценовой диапазон и другие параметры.
    6.1.2. В выдаче результатов Арендатор видит фотографии, краткое описание, рейтинг Арендодателя, стоимость аренды за сутки, размер залога и основные условия.
    6.1.3. Перейдя на карточку конкретного ТС, Арендатор обязан внимательно ознакомиться со всей представленной информацией: полным описанием, всеми фотографиями, правилами и ограничениями, установленными Арендодателем, отзывами от других арендаторов.

6.2. Подача заявки на бронирование
    6.2.1. Выбрав ТС и убедившись в его соответствии своим потребностям, Арендатор нажимает кнопку «Забронировать» или «Выбрать даты».
    6.2.2. На экране отображается сводная информация о бронировании: выбранные даты, общая стоимость аренды, размер залога, комиссия Сервиса, итоговая сумма к блокировке на карте.
    6.2.3. Арендатор вносит/подтверждает детали поездки (место получения, при необходимости – опция доставки), проверяет свои контактные данные.
    6.2.4. Критически важный шаг: Арендатору представляется для ознакомления полный текст Договора аренды, который будет заключен с данным Арендодателем. Договор формируется автоматически на основе данных сторон и условий, установленных Арендодателем. Арендатор обязан внимательно прочитать ВЕСЬ текст Договора аренды, включая все приложения и ссылки на настоящую Оферту.
    6.2.5. После ознакомления с Договором аренды Арендатор нажимает кнопку «Перейти к оплате» или «Забронировать». Этим действием Арендатор:
        a) Выражает свое безоговорочное и полное согласие со всеми условиями выбранного предложения Арендодателя и текстом Договора аренды.
        b) Дает поручение Агенту организовать заключение данного Договора аренды.
        c) Дает согласие на блокировку (холдирование) на своей банковской карте суммы, равной общей стоимости аренды и размеру залога.

6.3. Блокировка средств и ожидание подтверждения
    6.3.1. После нажатия кнопки «Забронировать» платежная система Платформы инициирует операцию холдирования общей суммы на карте Арендатора. Деньги не списываются, а временно блокируются банком-эмитентом.
    6.3.2. Арендодателю немедленно направляется push-уведомление и SMS о новой заявке на бронирование его ТС.
    6.3.3. У Арендодателя есть 2 (два) часа с момента получения уведомления, чтобы подтвердить или отклонить бронирование через свой Личный кабинет.
    6.3.4. Если Арендодатель подтверждает бронь:
        a) Холдирование средств у Арендатора сохраняется.
        b) На адреса электронной почты и в Личные кабинеты обеих сторон направляются уведомления о заключении Договора аренды, а также его текст в формате PDF.
        c) Сторонам становятся доступны контактные данные друг друга (номер телефона) для связи по вопросам передачи ТС.
        d) Договор аренды считается заключенным с момента нажатия Арендодателем кнопки «Подтвердить бронь». Этот момент фиксируется Платформой.
    6.3.5. Если Арендодатель отклоняет бронь или не реагирует в течение 2 часов:
        a) Бронирование автоматически отменяется.
        b) Холдирование средств с карты Арендатора отменяется (деньги разблокируются). Срок возврата денег на баланс зависит от банка-эмитента (обычно до 5-10 рабочих дней).
        c) Арендатор получает уведомление об отказе/истечении времени. Ему предлагается выбрать другой автомобиль.
        d) Частые отказы Арендодателя без веской причины могут привести к понижению его рейтинга или иным санкциям со стороны Агента.

6.4. Изменение и отмена бронирования
    6.4.1. До подтверждения брони Арендодателем Арендатор может бесплатно отменить свою заявку в Личном кабинете. Холдирование средств отменяется.
    6.4.2. После подтверждения брони Арендодателем Договор аренды считается заключенным. Его досрочное расторжение регулируется условиями Договора аренды и настоящей Оферты (см. раздел 13).
    6.4.3. Отмена Арендатором подтвержденной брони менее чем за 24 часа до начала аренды, как правило, влечет за собой штраф в размере 50-100% от стоимости аренды, если Арендодатель не согласится на бесплатную отмену. Конкретные условия указываются в Договоре аренды.
    6.4.4. Изменение дат или других существенных условий после подтверждения брони возможно только по взаимному согласию сторон, оформленному через Платформу.
(Продолжение публичной оферты)

7. Процедура приема-передачи ТС. Начало сессии аренды

7.1. Подготовка к встрече
    7.1.1. После заключения Договора аренды Арендодатель и Арендатор связываются друг с другом по предоставленным Платформой контактам для уточнения деталей встречи: точного места, времени, возможности парковки и т.д.
    7.1.2. Арендодатель обязан:
        a) Прибыть на встречу в согласованное время. Опоздание более чем на 30 минут без предупреждения может быть расценено как неисполнение обязательств.
        b) Иметь при себе оригиналы документов на ТС: паспорт транспортного средства (ПТС) или свидетельство о регистрации (СТС), действующий полис ОСАГО.
        c) Подготовить ТС: вымытое снаружи и внутри, с полным баком топлива того сорта, который указан в инструкции по эксплуатации и в условиях договора, в технически исправном состоянии, с заправленными жидкостями (омыватель, масло в норме).
        d) Обеспечить наличие стандартного набора: аптечка, огнетушитель, знак аварийной остановки, исправная запаска и инструмент (домкрат, баллонный ключ).
    7.1.3. Арендатор обязан:
        a) Прибыть на встречу вовремя, имея при себе оригинал водительского удостоверения и паспорта гражданина РФ.
        b) Иметь на своей банковской карте, с которой производилась оплата, достаточный лимит для потенциального безакцептного списания (в случае наложения штрафов или ущерба в будущем).

7.2. Ключевой этап: Осмотр и фотофиксация ТС
    7.2.1. Совместный детальный осмотр ТС перед началом аренды является обязательной и безусловной процедурой, от которой нельзя отказаться.
    7.2.2. Осмотр проводится при включенном зажигании (для проверки приборной панели), но при заглушенном двигателе.
    7.2.3. Процесс фотофиксации через Платформу:
        a) Арендатор заходит в соответствующее событию бронирование в своем Мобильном приложении и нажимает кнопку «Начать осмотр при передаче».
        b) Система последовательно запрашивает и направляет Арендатора сделать серию фотографий согласно жесткому чек-листу:
            - Общие планы: Передний, задний, левый, правый борта ТС.
            - Детали кузова: Крупные планы каждой царапины, скола, вмятины, трещины на стеклах, состояние фар и фонарей.
            - Салон: Фото передней и задней панели салона, сидений (особенно водительского), потолка, ковриков. Важно зафиксировать чистоту.
            - Шины и диски: Крупный план протектора каждого колеса, состояние дисков.
            - Документы: Фото действующего полиса ОСАГО и СТС (можно прикрыть серию и номер).
            - Приборная панель: Фото с показаниями одометра (пробега) и указателя уровня топлива. На фото должно быть четко видно, что стрелка уровня топлива находится на отметке «FULL» (полный бак).
        c) Каждое фото автоматически геотегируется и метится временной меткой, что исключает возможность использования старых снимков.
        d) Арендодатель наблюдает за процессом съемки и имеет право требовать переснять нечеткие кадры. Он также может делать параллельно свои фото через свое приложение.
    7.2.4. После завершения фотосъемки Арендатор нажимает кнопку «Осмотр завершен». Все фотографии загружаются в облачное хранилище Агента и привязываются к данному Договору аренды.

7.3. Подписание Акта приема-передачи и начало аренды
    7.3.1. На основе загруженных фотографий Платформа автоматически генерирует Акт приема-передачи ТС. В Акте перечислены все зафиксированные повреждения, указаны начальный пробег и уровень топлива.
    7.3.2. Арендатор и Арендодатель обязаны в присутствии друг друга открыть сформированный Акт в своих Личных кабинетах на Платформе, еще раз проверить соответствие описания фактическому состоянию и нажать кнопку «Подписать акт электронной подписью».
    7.3.3. Момент подписания Акта обеими сторонами является юридически значимым:
        a) Он фиксирует, что ТС передано Арендатору в состоянии, описанном в Акте.
        b) С этого момента начинается Сессия аренды.
        c) Арендодатель передает Арендатору ключи от ТС и оригиналы документов (СТС, ОСАГО). Рекомендуется сделать фото факта передачи ключей.
        d) В течение 10-15 минут после подписания Агент производит окончательное списание арендной платы (за вычетом своего вознаграждения) с заблокированной ранее суммы и переводит ее на счет Арендодателя.
    7.3.4. ВАЖНО: Если Арендатор обнаруживает существенное несоответствие ТС описанию на Платформе или условиям Договора (серьезная неисправность, пустой бак, сильные неописанные повреждения, отсутствие документов), он обязан НЕ ПОДПИСЫВАТЬ Акт и немедленно связаться со службой поддержки Агента через Платформу для фиксации спора.

7.4. Инструктаж и ввод в эксплуатацию
    7.4.1. Перед первым запуском двигателя Арендодатель обязан провести для Арендатора краткий инструктаж:
        a) Особенности управления данным ТС (расположение органов управления, тип коробки передач).
        b) Правила использования мультимедиа-системы, климат-контроля.
        c) Требования по топливу (тип бензина/дизеля).
        d) Местонахождение и порядок использования домкрата, запаски, знака аварийной остановки.
        e) Порядок действий в случае ДТП или поломки (номера телефонов для связи).
    7.4.2. Арендатор подтверждает, что инструктаж проведен, и он понимает, как управлять ТС.

---

8. Права и обязанности Арендодателя (детализированный перечень)

8.1. Арендодатель обязан:
    8.1.1. Предоставлять исключительно достоверную, полную и актуальную информацию о ТС на Платформе.
    8.1.2. Соблюдать все сроки, связанные с подтверждением бронирований и передачей ТС.
    8.1.3. Передавать ТС в состоянии, полностью соответствующем описанию на Платформе, технически исправное, чистым и заправленным.
    8.1.4. Своевременно оплачивать все эксплуатационные расходы, не возложенные на Арендатора: страховку (ОСАГО, КАСКО), транспортный налог, плановое ТО, оплату парковок вне Сессий аренды.
    8.1.5. Незамедлительно (в течение 1 часа) реагировать на сообщения Арендатора, полученные через Платформу в период Сессии аренды, особенно в экстренных случаях (ДТП, поломка).
    8.1.6. Не вмешиваться в процесс управления ТС Арендатором в период Сессии аренды, за исключением случаев, когда Арендатор нарушает условия Договора (например, выезжает за пределы разрешенной территории, что видно по GPS), и такое вмешательство необходимо для предотвращения ущерба.
    8.1.7. Сохранять конфиденциальность персональных данных Арендатора, полученных через Платформу.
    8.1.8. Не предъявлять к Арендатору претензий или финансовых требований, не прошедших процедуру арбитража Агента.

8.2. Арендодатель вправе:
    8.2.1. Самостоятельно устанавливать любые разумные условия аренды в рамках Платформы (цену, залог, ограничения).
    8.2.2. Отказать в аренде любому Арендатору до момента подтверждения бронирования, не объясняя причин.
    8.2.3. Требовать от Арендатора строгого соблюдения всех условий Договора аренды.
    8.2.4. В случае грубого нарушения Арендатором условий Договора (выезд за территорию, превышение скорости более 150 км/ч, попытка коммерческого использования), Арендодатель вправе, уведомив Агента, инициировать процедуру досрочного прекращения аренды и возврата ТС. При этом Арендодатель может следовать указаниям Агента по розыску и возврату ТС.
    8.2.5. Устанавливать на ТС GPS-трекеры и иные системы телематики для контроля местоположения и безопасности, предварительно уведомив об этом Арендатора в описании ТС на Платформе.
    8.2.6. Обращаться в органы ГИБДД и полицию в случае угона ТС, его не возврата в установленный срок или при иных действиях Арендатора, носящих признаки преступления.

8.3. Запрещенные действия для Арендодателя:
    8.3.1. Требовать от Арендатора внесения любых денежных средств помимо тех, что прошли через Платформу (наличные, перевод на карту).
    8.3.2. Скрывать существенные недостатки или неисправности ТС.
    8.3.3. В одностороннем порядке изменять условия уже подтвержденного бронирования.
    8.3.4. Передавать Арендатору ТС, не зарегистрированное в установленном порядке, либо без действующего полиса ОСАГО.
    8.3.5. Использовать Платформу для деятельности, носящей признаки предпринимательской (систематическая сдача в аренду более 5 ТС), без соответствующей регистрации в качестве ИП или юридического лица.
(Продолжение публичной оферты)

9. Права и обязанности Арендатора (детализированный перечень)

9.1. Арендатор обязан:
    9.1.1. Использовать ТС бережно и в строгом соответствии с его назначением и условиями Договора аренды. Относиться к ТС не хуже, чем к своему собственному имуществу.
    9.1.2. Управлять ТС лично. Право управления принадлежит исключительно лицу, указанному в Договоре аренды в качестве Арендатора, чьи документы были проверены при регистрации. Передача управления третьим лицам категорически запрещена, за исключением случаев, когда такое лицо было предварительно внесено Арендодателем в список допущенных водителей через Платформу (за дополнительную плату).
    9.1.3. Соблюдать Правила дорожного движения РФ. Арендатор несет полную административную, гражданскую и уголовную ответственность за все нарушения ПДД, совершенные в период Сессии аренды.
    9.1.4. Соблюдать установленные ограничения:
        a) По территории: Не выезжать за пределы географической зоны, указанной Арендодателем в условиях аренды.
        b) По скорости: Не превышать максимально разрешенную скорость, установленную Арендодателем (обычно 130-140 км/ч). Данные с GPS-трекера являются допустимым доказательством нарушения.
        c) По пробегу: Следить за непревзойденным лимитом пробега. В случае приближения к лимиту, Арендатор может запросить у Арендодателя через Платформу его увеличение за дополнительную плату.
    9.1.5. Обеспечивать сохранность ТС и его комплектующих. Не оставлять ТС с ключами в замке зажигания, с открытыми окнами или дверями, с работающим двигателем без присмотра. Парковать ТС только на охраняемых или безопасных парковках. Не оставлять в ТС ценные вещи.
    9.1.6. Своевременно сообщать о любых проблемах. Немедленно (в течение 15 минут) информировать Арендодателя и Агента через Платформу в случае:
        a) Дорожно-транспортного происшествия (ДТП).
        b) Любой поломки, неисправности, сигнала на приборной панели.
        c) Повреждения ТС (даже незначительного).
        d) Угона, кражи ТС или его документов/ключей.
    9.1.7. Действовать по инструкции в случае ДТП:
        a) Остановиться, включить аварийную сигнализацию, выставить знак аварийной остановки.
        b) Не передвигать ТС до фиксации обстановки, если нет пострадавших.
        c) Вызвать сотрудников ГИБДД. Запрещено оформление ДТП по европротоколу без согласования с Арендодателем и Агентом.
        d) Записать контактные данные свидетелей, участников, сделать детальные фотографии места ДТП и повреждений всех ТС.
        e) Получить от сотрудников ГИБДД все документы: справку о ДТП, копии протоколов.
        f) В течение 24 часов предоставить сканы всех документов Арендодателю и Агенту через Платформу.
    9.1.8. Соблюдать топливную политику. Заправлять ТС только тем видом топлива, который указан в инструкции и условиях аренды. Сохранять чеки с АЗС на весь период аренды. Вернуть ТС с полным баком топлива. Нефтепродукты более низкого октанового числа или иного типа (например, дизель вместо бензина) использовать категорически запрещено.
    9.1.9. Содержать ТС в чистоте. Вернуть ТС чистым снаружи и внутри. Уровень загрязнения должен быть сопоставим с нормальной эксплуатацией в городских условиях. Сильное загрязнение салона (песок, грязь, пятна) или кузова (грязь, смола, птичий помет) не допускается.
    9.1.10. Возвратить ТС в срок. Явиться в согласованное место возврата точно к оговоренному времени окончания аренды.
    9.1.11. Нести финансовую ответственность. Своевременно оплачивать все штрафы, выставленные на ТС в период аренды, а также ущерб, причиненный ТС по своей вине, в размере, определенном по результатам арбитража Агента.
    9.1.12. Не производить ремонт и модификации. Запрещается самостоятельно ремонтировать ТС, вносить изменения в его конструкцию, программное обеспечение, устанавливать/снимать любое дополнительное оборудование без письменного согласия Арендодателя.

9.2. Арендатор вправе:
    9.2.1. Требовать передачи ТС, полностью соответствующего описанию на Платформе, в технически исправном и чистом состоянии.
    9.2.2. Отказаться от приема ТС и потребовать расторжения Договора аренды с полным возвратом средств в случае существенного несоответствия (см. п. 7.3.4).
    9.2.3. Использовать ТС для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.
    9.2.4. Обращаться к Арендодателю и в службу поддержки Агента по всем вопросам, связанным с эксплуатацией ТС.
    9.2.5. В случае технической неисправности, не зависящей от Арендатора, потребовать замены ТС на аналогичное или расторжения Договора аренды с перерасчетом оплаты.

9.3. Категорически запрещенные для Арендатора действия:
    9.3.1. Использование ТС в коммерческих целях: работа в сервисах такси (Uber, Яндекс.Такси, Gett и др.), каршеринг для третьих лиц, доставка еды или грузов, буксировка, эвакуация, использование в качестве учебного автомобиля.
    9.3.2. Участие в соревнованиях, гонках, тестах, агрессивное вождение (дрифт, пробуксовка), езда по бездорожью, преодоление бродов, движение по железнодорожным путям.
    9.3.3. Перевозка опасных, запрещенных или пахнущих грузов: оружие, наркотики, легковоспламеняющиеся жидкости, газы, химикаты, рыба, строительный мусор и т.п.
    9.3.4. Курение в салоне ТС. Это строжайший запрет. Штраф за курение фиксированный и значительный (см. Раздел 13).
    9.3.5. Перевозка животных без специальной переноски, которая исключает контакт животного с салоном ТС (шерсть, слюна, когти).
    9.3.6. Управление в состоянии опьянения (алкогольного, наркотического, токсического), под воздействием лекарств, снижающих внимание, в болезненном состоянии.
    9.3.7. Передача документов или ключей от ТС третьим лицам.
    9.3.8. Самовольное отключение или повреждение GPS-трекера, систем видеонаблюдения в салоне (если установлены), бортового диагностического оборудования.

---

10. Использование ТС. Запреты и ограничения (расширенный регламент)

10.1. Режим эксплуатации. ТС должно использоваться в режиме, соответствующем нормальной эксплуатации легкового автомобиля на дорогах с твердым покрытием. Нормальная эксплуатация предполагает бережное отношение, прогрев двигателя в холодное время года, плавные разгоны и торможения, избегание глубоких луж, ям и бордюров.

10.2. Требования к парковке.
    10.2.1. Арендатор обязан парковать ТС только в разрешенных для этого местах в соответствии с ПДД.
    10.2.2. Запрещается парковать ТС на газонах, тротуарах, пешеходных переходах, остановках общественного транспорта, в местах, где парковка запрещена знаками или разметкой.
    10.2.3. При использовании платных парковок Арендатор обязан полностью оплатить стоимость парковки на весь период стоянки. Неоплаченная парковка является нарушением и может привести к эвакуации ТС, штрафы и расходы по которой несет Арендатор.
    10.2.4. Не допускается оставлять ТС на неохраняемых ночных парковках в криминогенных районах, в лесопарковых зонах, на пустырях.

10.3. Порядок действий при эвакуации ТС.
    10.3.1. При обнаружении факта эвакуации (угон на штрафстоянку) Арендатор обязан немедленно (в течение 30 минут) уведомить об этом Арендодателя и Агента.
    10.3.2. Арендатор обязан лично прибыть на штрафстоянку, предъявить документы (Договор аренды, свой паспорт, водительское удостоверение) и полностью оплатить все расходы, связанные с эвакуацией и нахождением ТС на штрафстоянке.
    10.3.3. Если эвакуация произошла не по вине Арендатора (например, ТС припарковано правильно, но знаки/разметка были установлены с нарушениями), Арендатор должен собрать все доказательства (фото, видео) и обратиться с претензией в соответствующие госорганы для оспаривания. Однако первоначальную оплату произвести обязан для освобождения ТС.

10.4. Ограничение по весу и количеству пассажиров. Запрещается превышать максимальную разрешенную массу ТС и количество посадочных мест, указанных в СТС. Перевозка людей в багажнике запрещена.

10.5. Использование в зимний период. Если аренда происходит зимой, Арендатор обязан использовать зимние шины (если это требуется по закону или условиям аренды). Запрещается лить в бачок омывателя воду – только незамерзающую жидкость. Арендодатель обязан предоставить ТС с зимней резиной и заправленной незамерзайкой в соответствующий сезон.
(Продолжение публичной оферты)

11. Порядок расчетов. Агентское вознаграждение. Безакцептное списание

11.1. Общий принцип расчетов
    11.1.1. Все денежные расчеты, связанные с бронированием и арендой ТС через Платформу, осуществляются исключительно в безналичной форме с использованием банковских карт платежных систем Visa, Mastercard, МИР, подключенных к услуге 3-D Secure для безопасных онлайн-платежей.
    11.1.2. Принципалы дают свое согласие на обработку и хранение реквизитов их банковских карт уполномоченным платежным агрегатором Агента (например, «Банк-партнер», «CloudPayments», «ЮKassa») в соответствии с законодательством РФ и правилами платежных систем.
    11.1.3. Агент ведет обособленный учет денежных средств, полученных от Арендаторов в счет арендной платы и залога. Указанные средства не являются собственностью или доходом Агента и учитываются на отдельных банковских счетах (транзитных, номинальных) до момента их перечисления конечному получателю (Арендодателю) или возврата Арендатору.

11.2. Структура платежа Арендатора
    Общая сумма, блокируемая на карте Арендатора при бронировании, состоит из:
    a) Арендная плата: Стоимость аренды ТС за выбранный период по тарифу Арендодателя.
    b) Сервисный сбор Агента (Вознаграждение): Рассчитывается в процентах от суммы арендной платы. Процент является динамическим и может варьироваться в зависимости от сезона, спроса, категории ТС. Точный размер сбора отображается Арендатору на этапе подтверждения брони перед оплатой.
    c) Обеспечительный платеж (Залог): Фиксированная сумма, установленная Арендодателем.
    d) Стоимость дополнительных опций: Если Арендатор выбрал опции «Доставка ТС», «Страхование с нулевой франшизой», «Дополнительный водитель» и т.п.

11.3. Механизм оплаты и движения средств
    11.3.1. В момент бронирования (до подтверждения Арендодателем): С карты Арендатора производится холдирование (блокировка) полной суммы (аренда + сбор + залог + опции). Средства временно замораживаются банком-эмитентом, но не списываются.
    11.3.2. В момент подтверждения брони Арендодателем: Договор аренды считается заключенным. Холдирование сохраняется.
    11.3.3. В момент подписания Акта приема-передачи (начало Сессии аренды):
        - Происходит окончательное списание с карты Арендатора суммы арендной платы и сервисного сбора.
        - Сумма залога остается заблокированной (захолдированной) на срок всей Сессии аренды и на период разрешения возможных споров после возврата ТС.
        - Арендная плата (за вычетом сервисного сбора Агента) перечисляется на расчетный счет Арендодателя. Срок зачисления – до 3 (трех) рабочих дней с момента начала аренды. Агент не несет ответственности за задержки, связанные с работой банков.
    11.3.4. В момент подписания Акта возврата ТС (окончание Сессии): Запускается процедура возврата залога или его удержания (см. Раздел 12).

11.4. Агентское вознаграждение (Сервисный сбор)
    11.4.1. Вознаграждение Агента является платой за оказание услуг по организации аренды, описанных в Разделе 2.
    11.4.2. Вознаграждение считается окончательно заработанным Агентом и не подлежит возврату Арендатору или Арендодателю ни при каких обстоятельствах после наступления одного из следующих событий:
        a) Арендатор получил ТС (подписан Акт приема-передачи), и Сессия аренды началась.
        b) Арендатор отказался от получения ТС по своей инициативе менее чем за 24 часа до начала аренды (в этом случае с Арендатора может удерживаться штраф, из которого также удерживается вознаграждение Агента).
        c) По итогам завершенной Сессии аренды было вынесено арбитражное решение Агента о полном или частичном удержании залога в пользу Арендодателя.
    11.4.3. В случае досрочного расторжения Договора аренды по инициативе Арендатора после начала аренды, вознаграждение Агента возврату не подлежит. В случае расторжения по вине Арендодателя (существенное несоответствие ТС), Агент оставляет за собой право удержать вознаграждение или его часть как компенсацию за понесенные издержки.

11.5. Согласие на безакцептное списание
    11.5.1. Фактом акцепта настоящей Оферты и использованием Платформы для бронирования, Арендатор дает Агенту и привлеченному им платежному агрегатору безотзывное и безусловное согласие на безакцептное списание денежных средств с любой банковской карты, привязанной к его Аккаунту, в следующих случаях:
        a) Для оплаты штрафов за нарушение ПДД, выписанных на данное ТС в период Сессии аренды, после вступления соответствующих постановлений в законную силу и их поступления Агенту от Арендодателя или из официальных источников (ГИБДД).
        b) Для возмещения ущерба, причиненного ТС, в размере, определенном решением Агента (арбитража), если сумма залога недостаточна для покрытия этого ущерба.
        c) Для взыскания неустоек, штрафов и пеней, предусмотренных настоящей Офертой и Договором аренды за нарушение их условий (просрочка возврата, курение в салоне, нарушение территории и т.д.).
        d) Для оплаты расходов на эвакуацию, услуги штрафстоянки, доставки ТС, понесенных Арендодателем по вине Арендатора.
    11.5.2. Агент обязуется перед совершением безакцептного списания, за исключением случаев оплаты штрафов ГИБДД, направить Арендатору уведомление с указанием суммы, основания списания и ссылкой на соответствующее положение Оферты или решение арбитража. Уведомление направляется по email и в Личный кабинет. У Арендатора есть 24 (двадцать четыре) часа с момента получения уведомления для добровольной оплаты или предоставления возражений. По истечении этого срока Агент вправе инициировать списание.
    11.5.3. Арендатор обязуется обеспечивать достаточный остаток средств на привязанной банковской карте для возможного безакцептного списания в течение 60 (шестидесяти) календарных дней с момента окончания Сессии аренды.

11.6. Возврат денежных средств Арендатору
    11.6.1. Возврат денежных средств (залога, неиспользованной арендной платы) производится только на ту банковскую карту, с которой был произведен первоначальный платеж.
    11.6.2. Срок возврата средств зависит от вида операции:
        - Отмена брони до подтверждения Арендодателем: Разблокировка холда происходит мгновенно, зачисление на баланс карты – в срок до 10 рабочих дней в зависимости от банка-эмитента.
        - Возврат залога при отсутствии претензий: В течение 7 календарных дней с момента подписания Акта возврата ТС.
        - Возврат неиспользованной арендной платы при досрочном возврате ТС: В течение 10 рабочих дней после согласования сторонами итоговой суммы через Платформу.
    11.6.3. Все возвраты осуществляются за вычетом комиссий платежных систем и банков, если таковые применяются. Агент не компенсирует Арендатору комиссии, взимаемые его банком за операции по карте.

11.7. Выплаты Арендодателю
    11.7.1. Арендодатель получает выплату арендной платы (за вычетом сервисного сбора Агента) на банковскую карту или расчетный счет, указанный им в Личном кабинете.
    11.7.2. Выплата производится один раз в неделю (например, каждый вторник) за все Сессии аренды, начавшиеся в предыдущей неделе. Иной график выплат может быть установлен по согласованию с Агентом для топовых партнеров.
    11.7.3. Арендодатель самостоятельно несет ответственность за правильность указанных реквизитов и за уплату всех налогов и сборов, возникающих в связи с получением дохода от аренды.

---

12. Обеспечительный платеж (Залог): механизм, блокировка, возврат, удержание

12.1. Назначение и размер залога
    12.1.1. Залог является денежным обеспечением исполнения Арендатором его обязательств по Договору аренды, в частности: обязанности вернуть ТС в целости и сохранности, оплатить штрафы, возместить ущерб, оплатить дополнительные услуги (мойка, заправка).
    12.1.2. Размер залога устанавливается Арендодателем в абсолютной денежной сумме и указывается в карточке ТС. Агент не регулирует и не рекомендует размер залога, но оставляет за собой право не публиковать предложения с чрезмерно высоким или низким залогом.
    12.1.3. Залог не является доходом Агента или Арендодателя до момента его правомерного удержания по решению арбитража.

12.2. Блокировка (холдирование) залога
    12.2.1. Сумма залога блокируется на карте Арендатора в момент бронирования и остается заблокированной на весь период Сессии аренды.
    12.2.2. Блокировка означает, что данные денежные средства недоступны для использования Арендатором, но формально остаются на его счете.
    12.2.3. Арендатор обязан обеспечить, чтобы в течение всего срока блокировки на его карте был достаточный лимит/остаток. Если банк отменит холдирование из-за недостатка средств, Агент вправе потребовать повторной блокировки или расторгнуть Договор аренды.

12.3. Стандартная процедура возврата залога (при отсутствии претензий)
    12.3.1. Условия для возврата: ТС возвращено в срок, в согласованном месте, в состоянии, не вызывающем претензий Арендодателя, с полным баком топлива, без новых повреждений, и у Арендодателя нет данных о новых штрафах.
    12.3.2. Срок возврата: Арендодатель имеет 7 (семь) календарных дней с момента подписания Акта возврата ТС для проверки состояния ТС, получения информации о штрафах и формирования претензии. Этот период называется «претензионным».
    12.3.3. Автоматический возврат: Если в течение 7 дней Арендодатель не инициировал через Платформу спор (арбитраж), система на 8-й день автоматически формирует команду на разблокировку (возврат) залога на карту Арендатора. Фактическое зачисление средств происходит в срок, зависящий от банка Арендатора (обычно 1-5 рабочих дней).

12.4. Процедура удержания залога (при наличии претензий)
    12.4.1. Если у Арендодателя есть претензии (ущерб, штрафы, грязь, неполный бак), он обязан в течение тех же 7 дней с момента возврата ТС:
        a) Через Личный кабинет в соответствующем бронировании нажать кнопку «Заявить о споре» или «Инициировать арбитраж».
        b) Подробно описать суть претензии.
        c) Приложить исчерпывающие доказательства: фотографии новых повреждений с привязкой ко времени и месту, сканы постановлений ГИБДД со штрих-кодами, чеки от мойки/заправки, видеозаписи.
    12.4.2. С момента инициирования спора возврат залога приостанавливается до вынесения решения Агентом.
    12.4.3. Далее применяется процедура Арбитража (см. Раздел 14). На основании решения арбитра Агент производит действия с залогом:
        - Полный возврат Арендатору (если претензии не обоснованы).
        - Частичное удержание в пользу Арендодателя (например, стоимость мойки и заправки).
        - Полное удержание в пользу Арендодателя (в случае серьезного ущерба, штрафов, нарушения территории/скорости).
        - Удержание в пользу Агента для покрытия штрафов, неустоек.
    12.4.4. Если сумма ущерба/претензий превышает размер залога, Агент вправе, на основании решения арбитра, взыскать недостающую сумму с Арендатора путем безакцептного списания с его карты (см. п. 11.5).

12.5. Опция «Аренда без залога»
    12.5.1. Агент или Арендодатель могут предлагать Арендаторам платную опцию «Бездепозитная аренда».
    12.5.2. При подключении этой опции Арендатор оплачивает дополнительный страховой взнос (например, 10-20% от стоимости аренды) и освобождается от блокировки стандартного залога.
    12.5.3. Однако ответственность Арендатора сохраняется в полном объеме. В случае нарушений, ущерба или штрафов, Агент вправе взыскать соответствующие суммы с Арендатора в безакцептном порядке, а также удержать уплаченный страховой взнос в пользу Агента или страхового партнера.
(Продолжение публичной оферты)

13. Ответственность сторон Договора аренды и штрафные санкции

13.1. Общие принципы ответственности
    13.1.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, вытекающих из настоящей Оферты и заключенного Договора аренды, стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
    13.1.2. Агент не несет имущественной ответственности за убытки, причиненные одной стороне Договора аренды в результате действий (бездействия) другой стороны. Споры о возмещении убытков разрешаются непосредственно между Арендодателем и Арендатором в рамках арбитражной процедуры Агента или в судебном порядке.
    13.1.3. Все штрафы и неустойки, предусмотренные настоящим разделом, носят компенсационно-штрафной характер и взыскиваются Агентом в бесспорном порядке на основании решений арбитража в пользу потерпевшей стороны или в пользу Агента для покрытия его издержек.

13.2. Ответственность и штрафные санкции для Арендодателя

    13.2.1. За срыв подтвержденной брони (отказ передать ТС) без уважительной причины:
           Арендодатель обязан выплатить Арендатору неустойку в размере 50% (пятидесяти процентов) от общей стоимости аренды по данному бронированию.
           Кроме того, Арендодатель лишается причитающейся ему арендной платы (она возвращается Арендатору в полном объеме).
           Агент вправе удержать в свою пользу сервисный сбор, а также начислить Арендодателю штраф в размере 3000 (трех тысяч) рублей за нарушение работы Платформы.
           Указанные суммы удерживаются Агентом из будущих выплат Арендодателю или взыскиваются в безакцептном порядке с карты Арендодателя.
           Систематические срывы брони (2 и более случаев) являются основанием для блокировки Аккаунта Арендодателя.

    13.2.2. За существенное несоответствие ТС описанию на Платформе или его неисправность (п. 7.3.4), которое привело к отказу Арендатора от аренды:
           Применяются санкции, указанные в п. 13.2.1 (неустойка Арендатору, возврат оплаты, штраф Агенту).
           Дополнительно Арендодатель обязан возместить Арендатору документально подтвержденные прямые убытки, понесенные в связи с несостоявшейся арендой (например, стоимость такси до альтернативного ТС, стоимость отмененной гостиницы, если поездка была невозможна). Размер убытков определяется в ходе арбитража.

    13.2.3. За передачу ТС с неполным баком топлива:
           С Арендодателя удерживается сумма, эквивалентная стоимости недостающего топлива по среднерыночной цене (например, 60 руб./литр), и перечисляется Арендатору.

    13.2.4. За предоставление недостоверной информации о пробеге, комплектации, наличии повреждений:
           Арендодатель лишается права предъявлять Арендатору претензии по данным параметрам. Все риски по таким параметрам несет Арендодатель.

13.3. Ответственность и штрафные санкции для Арендатора

    13.3.1. За несвоевременный возврат ТС (просрочка):
           Просрочка до 1 часа при предварительном уведомлении Арендодателя – штраф не взимается.
           Просрочка до 1 часа без уведомления – штраф 500 (пятьсот) рублей.
           Просрочка от 1 до 3 часов – штраф в размере 50% (пятидесяти процентов) от стоимости аренды за одни сутки.
           Просрочка от 3 до 12 часов – штраф в размере 100% (ста процентов) от стоимости аренды за одни сутки.
           Просрочка более 12 часов – штраф в размере 150% (ста пятидесяти процентов) от стоимости аренды за каждые полные и неполные сутки просрочки. Кроме того, Арендодатель вправе заявить об угоне ТС в правоохранительные органы, а Агент блокирует Аккаунт Арендатора.

    13.3.2. За возврат ТС в месте, не согласованном с Арендодателем (несанкционированная парковка/оставление):
           Фиксированный штраф в размере 5 000 (пяти тысяч) рублей.
           Возмещение всех документально подтвержденных расходов Арендодателя по доставке ТС в надлежащее место (услуги эвакуатора, такси, курьера). Расчет: 5000 руб. + фактические расходы по чекам.

    13.3.3. За возврат ТС с неполным баком топлива:
           Арендатор оплачивает стоимость недостающего топлива по фиксированной цене 80 (восемьдесят) рублей за 1 литр, если иная цена не указана в условиях аренды. Дополнительно взимается штраф за нарушение условий в размере 1000 (одной тысячи) рублей.

    13.3.4. За возврат ТС в грязном состоянии, требующем мойки:
           Легкое загрязнение (пыль, следы от дождя) – не штрафуется.
           Загрязнение, требующее платной мойки кузова: Штраф в размере от 1000 до 2500 рублей в зависимости от класса ТС (эконом, бизнес, премиум).
           Сильное загрязнение салона, требующее химчистки: Арендатор оплачивает полную стоимость химчистки по предоставленному Арендодателем чеку, плюс штраф в размере 2000 (двух тысяч) рублей.

    13.3.5. За курение в салоне ТС (категорический запрет):
           Фиксированный штраф в размере 15 000 (пятнадцати тысяч) рублей.
           Если в результате курения нанесен ущерб салону (прожоги, запах), Арендатор дополнительно возмещает полную стоимость ремонта или замены поврежденных элементов (чехлов, фильтров, очистки салона).

    13.3.6. За нарушение установленной территории эксплуатации:
           Полное удержание залога в пользу Арендодателя.
           Дополнительный штраф в размере 10 000 (десяти тысяч) рублей.
           Арендодатель вправе потребовать немедленного возврата ТС, а все расходы по его возврату (эвакуация, доставка) несет Арендатор.

    13.3.7. За превышение максимально разрешенной скорости (согласно данным GPS-трекера):
           Однократное превышение более чем на 40 км/ч от разрешенной на данном участке скорости или движение со скоростью свыше 150 км/ч – удержание 50% суммы залога.
           Систематическое превышение (более 3 раз за поездку) или движение со скоростью свыше 180 км/ч – полное удержание залога и блокировка Аккаунта.

    13.3.8. За передачу управления ТС третьему лицу:
           Полное удержание залога.
           Штраф в размере 20 000 (двадцати тысяч) рублей.
           Все штрафы, ДТП и ущерб, возникшие в период управления третьим лицом, возмещаются Арендатором в полном объеме. Арендодатель и Агент вправе расторгнуть Договор аренды в одностороннем порядке без возврата оплаты.

    13.3.9. За управление в состоянии опьянения или отказ от медицинского освидетельствования:
           Полное удержание залога.
           Немедленное расторжение Договора аренды без возврата оплаты.
           Блокировка Аккаунта Арендатора и внесение его в «черный список».
           Арендатор возмещает Арендодателю все убытки, связанные с возможным задержанием ТС, лишением прав и т.д.

    13.3.10. За неоплаченные штрафы ГИБДД:
           Помимо суммы самого штрафа и госпошлины, Арендатор оплачивает административный сбор Агента в размере 1000 рублей за каждый штраф за его обработку и пересылку.

    13.3.11. За ущерб, причиненный ТС:
           Арендатор обязан возместить полную стоимость восстановительного ремонта ТС, подтвержденную сметой от официального дилера или аккредитованной СТО.
           Если на ТС действует полис КАСКО, Арендатор возмещает размер франшизы (несгораемого остатка), указанный в полисе, а также все расходы, связанные с оформлением страхового случая.
           Дополнительно Арендатор оплачивает компенсацию за потерю товарной стоимости (ТТС) ТС и упущенную выгоду Арендодателя из расчета стоимости аренды за сутки на весь период ремонта (но не более 30 дней).

    13.3.12. За неисполнение решения арбитража (отказ добровольно оплатить присужденные суммы):
           На просроченную сумму начисляется пеня в размере 0,1% (ноль целых одна десятая процента) за каждый день просрочки.
           Дополнительный штраф за неисполнение решения в размере 30% от присужденной суммы, но не менее 5000 рублей.
           Аккаунт Арендатора блокируется, его данные могут быть переданы Арендодателю для обращения в суд и в коллекторские агентства.

13.4. Порядок применения санкций
    13.4.1. Все штрафы и неустойки применяются только по результатам арбитражного решения Агента, за исключением автоматических штрафов за просрочку возврата, которые могут применяться системой на основании данных GPS.
    13.4.2. Сторона, инициирующая взыскание штрафа, обязана предоставить неопровержимые доказательства нарушения (фото, видео, данные GPS, сканы постановлений ГИБДД).
    13.4.3. Уплата штрафа не освобождает виновную сторону от обязанности возместить реальный ущерб, причиненный другой стороне.
    13.4.4. Все суммы штрафов и неустоек удерживаются Агентом из залога или взыскиваются путем безакцептного списания. Распределение взысканных средств: потерпевшей стороне возмещается ущерб/назначается штраф, Агенту компенсируются его издержки и сборы.

---

14. Арбитраж (порядок разрешения споров Агентом)

14.1. Статус и принципы арбитража
    14.1.1. Агент выступает в качестве окончательного и обязательного арбитра (третейского судьи) по всем спорам, возникающим между Арендодателем и Арендатором в связи с исполнением, изменением или расторжением Договора аренды, заключенного через Платформу.
    14.1.2. Принципалы, акцептуя Оферту, безоговорочно соглашаются на разрешение всех таких споров путем арбитража Агента и отказываются от обращения в государственные суды по данным вопросам, за исключением споров, связанных с оспариванием решений Агента по мотивам его недобросовестности, сговора с одной из сторон или прямого нарушения законодательства.

14.2. Поводы для инициации арбитража
    Спор может быть инициирован любой стороной Договора аренды в случаях:
    - Разногласий по наличию, размеру и причине возникновения новых повреждений ТС.
    - Споров о возмещении ущерба, причиненного ТС.
    - Разногласий по факту и размеру нарушения условий аренды (курение, грязь, неполный бак).
    - Споров о распределении ответственности за штрафы ГИБДД.
    - Претензий о несоответствии ТС описанию.
    - Споров о размере и правомерности удержания залога.
    - Иных финансовых и имущественных разногласий, вытекающих из Договора аренды.

14.3. Процедура арбитража
    14.3.1. Шаг 1. Подача претензии. Сторона, считающая свои права нарушенными (Истец), обязана в течение 7 календарных дней с момента возникновения спора (окончания аренды, обнаружения повреждений) подать претензию через специальную форму в Личном кабинете в рамках соответствующего бронирования. К претензии в обязательном порядке прилагаются все доказательства: фото, видео, сканы документов, чеки, пояснения. Пропуск 7-дневного срока является основанием для отказа в рассмотрении спора по существу.
    14.3.2. Шаг 2. Уведомление Ответчика. Платформа автоматически уведомляет вторую сторону (Ответчика) о поступившей претензии и предоставляет ей доступ к материалам. Ответчик обязан дать свой письменный ответ и предоставить контраргументы/доказательства в течение 48 (сорока восьми) часов с момента уведомления. Молчание или бездействие Ответчика расценивается как признание претензии.
    14.3.3. Шаг 3. Рассмотрение дела Арбитром (Агентом). Специалист (арбитр) службы безопасности или урегулирования убытков Агента рассматривает все предоставленные материалы: претензию, ответ, доказательства обеих сторон, данные с Платформы (фотофиксация, маршрут по GPS, временные метки).
    14.3.4. Шаг 4. Вынесение решения. Арбитр выносит мотивированное решение в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения ответа Ответчика или истечения срока на ответ.
    14.3.5. Шаг 5. Исполнение решения. Решение арбитра является окончательным и обязательным для немедленного исполнения обеими сторонами. На основании решения Агент производит соответствующие финансовые операции: возврат или удержание залога, безакцептное списание средств, начисление штрафов.

14.4. Критерии принятия решения
    Арбитр принимает решение на основе следующих принципов:
    - Презумпция виновности Арендатора в отношении любых новых повреждений, обнаруженных после возврата ТС, если он не докажет обратное (например, предоставит фото или видео, доказывающее, что повреждение было до передачи).
    - Фотографии и видео, сделанные через встроенный функционал Платформы с гео- и временными метками, имеют приоритетную доказательную силу перед снимками, сделанными обычной камерой.
    - Данные GPS-трекера, установленного на ТС, являются допустимым и объективным доказательством нарушения территории или скоростного режима.
    - Если ущерб подлежит возмещению по КАСКО, ответственность Арендатора ограничивается размером франшизы и расходами, не покрытыми страховкой.
    - При отсутствии неопровержимых доказательств вины одной из сторон, спор решается в пользу стороны, чья позиция кажется арбитру более убедительной, или ущерб делится поровну.

14.5. Оспаривание решения арбитра
    В исключительных случаях решение может быть пересмотрено руководителем службы Агента, если одна из сторон в течение 24 часов после его вынесения предоставит новые, ранее недоступные, существенные доказательства, меняющие картину спора. Повторное рассмотрение проводится один раз, и его результат является окончательным.
(Продолжение публичной оферты)

15. Дополнительные услуги

15.1. Услуга «Доставка и возврат ТС»
    15.1.1. Арендодатель вправе предложить, а Арендатор – заказать за отдельную плату услугу доставки ТС к месту начала аренды и/или забора ТС с места окончания аренды.
    15.1.2. Условия, стоимость и зона доступности доставки устанавливаются Арендодателем в настройках его предложения на Платформе.
    15.1.3. Заказ и оплата услуги доставки осуществляются Арендатором через Платформу одновременно с бронированием или после него, но до начала аренды.
    15.1.4. Ответственность: Услугу доставки оказывает либо сам Арендодатель, либо привлеченное им третье лицо (водитель). Агент не является исполнителем услуги доставки и не несет ответственности за:
        - Своевременность прибытия ТС к месту встречи.
        - Действия или бездействие водителя, осуществляющего доставку.
        - Нарушение ПДД водителем при доставке.
        - Любой ущерб, причиненный ТС в процессе доставки до момента подписания Акта приема-передачи.
    15.1.5. Передача ТС при доставке осуществляется по общим правилам, изложенным в Разделе 7, с обязательной фотофиксацией.

15.2. Услуга «Страхование на время аренды»
    15.2.1. На Платформе могут быть доступны для приобретения дополнительные страховые продукты, предлагаемые партнерскими страховыми компаниями (например, «Страхование от ущерба с нулевой франшизой», «Страхование от угона», «Страхование жизни и здоровья водителя»).
    15.2.2. Приобретение страхового продукта осуществляется Арендатором непосредственно у страховой компании через интерфейс Платформы. Агент выступает лишь как информационный посредник, предоставляющий техническую возможность для заключения договора страхования.
    15.2.3. Агент не является стороной договора страхования, не является страховщиком, страховым агентом или брокером. Все условия страхования, порядок урегулирования убытков, выплаты страхового возмещения определяются правилами и договором страховой компании. Претензии по страховым случаям Арендатор предъявляет непосредственно страховщику.
    15.2.4. Даже при наличии дополнительного страхования, ответственность Арендатора перед Арендодателем по условиям Договора аренды и настоящей Оферты сохраняется в полном объеме. Страхование является лишь способом компенсации возможных убытков Арендатора.

15.3. Услуга «Дополнительный водитель»
    15.3.1. Если Арендатор желает, чтобы управление ТС осуществляло также иное лицо (например, супруг/а), он может приобрести опцию «Дополнительный водитель».
    15.3.2. Для этого до подтверждения бронирования Арендатор должен через Платформу:
        - Внести данные дополнительного водителя (ФИО, дата рождения).
        - Загрузить качественные скан-копии его паспорта и водительского удостоверения.
        - Оплатить дополнительный сбор, размер которого устанавливается Арендодателем.
    15.3.3. Данные дополнительного водителя проходят проверку (верификацию) Агентом. Только после успешной верификации и оплаты сбора лицо считается допущенным к управлению.
    15.3.4. Управление ТС лицом, не указанным в Договоре аренды в качестве Арендатора или Дополнительного водителя, является грубым нарушением и влечет санкции по п. 13.3.8.

15.4. Прочие дополнительные услуги
    Агент и Арендодатели вправе предлагать иные платные услуги (например, «Установка детского кресла», «Аренда навигатора», «Подключение транспондера для платных дорог»). Условия таких услуг описываются отдельно на Платформе. Их оказание и ответственность за качество лежит на стороне, предоставляющей услугу (Арендодателе или партнере).

---

16. Согласие на обработку персональных данных

16.1. Давая акцепт настоящей Оферте, Принципал добровольно, своей волей и в своем интересе дает Агенту письменное согласие на обработку своих персональных данных, предоставленных при регистрации и использовании Платформы, а также полученных в процессе оказания услуг.

16.2. Перечень персональных данных, на обработку которых дается согласие:
    - Фамилия, имя, отчество.
    - Дата и место рождения.
    - Паспортные данные (серия, номер, кем и когда выдан, код подразделения, адрес регистрации).
    - Данные водительского удостоверения.
    - Контактные данные (номер мобильного телефона, адрес электронной почты).
    - Данные банковской карты (в объеме, необходимом для проведения платежей платежным агрегатором).
    - Иные данные, предоставленные Принципалом (фотографии, данные о ТС для Арендодателей).

16.3. Цели обработки персональных данных:
    - Идентификация Принципала на Платформе.
    - Заключение и исполнение Агентского договора и Договоров аренды.
    - Оказание услуг, описанных в Оферте.
    - Обработка платежей, возвратов, взыскание задолженностей.
    - Проведение арбитражных процедур.
    - Взаимодействие с Принципалом (направление уведомлений, ответы на запросы).
    - Проведение статистических и аналитических исследований для улучшения работы Сервиса.
    - Предоставление информации о новых услугах и акциях Агента (только с отдельного согласия Принципала).

16.4. Способы обработки: Обработка осуществляется как с использованием средств автоматизации, так и без них, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

16.5. Передача персональных данных:
    Агент вправе передавать персональные данные Принципала:
    - Другой стороне Договора аренды (Арендатору – данные Арендодателя и наоборот) в объеме, необходимом для исполнения Договора аренды (ФИО, контактный телефон).
    - Платежным агрегаторам и банкам для проведения расчетов.
    - Партнерским страховым компаниям (при покупке страховки).
    - Правоохранительным и иным государственным органам в случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ.
    - Субъектам персональных данных (т.е. самим Принципалам) по их запросу.

16.6. Срок действия согласия: Согласие действует в течение всего срока действия Агентского договора (т.е. пока Аккаунт Принципала активен) и в течение 5 (пяти) лет после его расторжения (для разрешения возможных споров и выполнения требований законодательства).

16.7. Права Принципала: Принципал вправе отозвать свое согласие на обработку персональных данных, направив письменное заявление Агенту. Однако такое отзыв повлечет немедленное прекращение действия Агентского договора и блокировку Аккаунта, так как оказание услуг без обработки данных невозможно. Также Принципал вправе требовать уточнения, блокировки или уничтожения своих данных, если они являются неполными, устаревшими, недостоверными.

16.8. Агент обязуется принимать все необходимые организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения.

---

17. Порядок направления уведомлений и коммуникации

17.1. Официальные уведомления (об изменении Оферты, о блокировке Аккаунта, о решениях арбитража, о претензиях) направляются Агентом Принципалам одним или несколькими из следующих способов:
    - Публикация в Личном кабинете на Платформе. Такой способ считается основным и достаточным.
    - Направление на адрес электронной почты, указанный Принципалом при регистрации.
    - Направление SMS-сообщения на номер мобильного телефона, указанный в качестве Логина.

17.2. Уведомление считается доставленным и полученным Принципалом:
    - При публикации в Личном кабинете – в момент ее отображения в интерфейсе.
    - При отправке на email – через 1 (один) час с момента отправки, если от системы не поступило уведомление о недоставке.
    - При отправке SMS – в момент его отправки с шлюза оператора связи, что подтверждается отчетом.

17.3. Принципал обязан самостоятельно и регулярно (не реже 1 раза в 3 дня) проверять обновления в Личном кабинете и почте. Агент не несет ответственности за убытки Принципала, связанные с неполучением уведомлений из-за невнимательности Принципала, смены им контактов без уведомления Агента, попадания писем в папку «Спам».

17.4. Для оперативных вопросов по текущей аренде Принципалы обязаны использовать внутренний чат Платформы в рамках конкретного бронирования. Переписка в чате является доказательством в арбитраже. Агент имеет доступ к истории чата.

17.5. Контактные данные Агента для направления официальных юридически значимых документов (претензий, судебных исков):
    Адрес для почтовой корреспонденции: 117461, г. Москва, ул. Каховка, д. 33-1
    Электронная почта для претензий: info@drivebit.ru

---

18. Прочие условия

18.1. Форс-мажор. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение обязательств по Оферте, если оно вызвано обстоятельствами непреодолимой силы (форс-мажор), включая: стихийные бедствия, войны, террористические акты, эпидемии, решения государственных органов, повлекшие запрет на деятельность, иные обстоятельства, находящиеся вне разумного контроля сторон. Сторона, подвергшаяся действию таких обстоятельств, обязана уведомить другую сторону в течение 3 дней.

18.2. Изменение условий Оферты. Агент вправе в одностороннем порядке изменять условия настоящей Оферты. Новая редакция Оферты публикуется на Сайте. Изменения вступают в силу с момента их публикации, если в тексте изменений не указана иная дата. Принципал считается уведомленным об изменениях с момента их публикации. Продолжение использования Платформы после вступления изменений в силу означает полное и безоговорочное согласие Принципала с новой редакцией Оферты.

18.3. Расторжение Агентского договора. Агентский договор, заключенный путем акцепта Оферты, действует бессрочно. Он может быть расторгнут:
    - По инициативе Принципала – путем удаления Аккаунта через настройки профиля (при отсутствии текущих обязательств).
    - По инициативе Агента – в одностороннем внесудебном порядке с блокировкой Аккаунта в случаях, предусмотренных Офертой (нарушения, мошенничество, неисполнение решений арбитража).
    - Расторжение не освобождает стороны от ответственности за нарушения, совершенные в период действия договора.

18.4. Налогообложение. Арендодатель, получающий доход от аренды ТС через Платформу, самостоятельно исчисляет и уплачивает все причитающиеся налоги и сборы в соответствии с налоговым законодательством РФ. Агент не является налоговым агентом Арендодателя. Арендодатель несет полную ответственность за неуплату налогов.

18.5. Применимое право и подсудность. Настоящая Оферта, Агентский договор и все отношения сторон регулируются законодательством Российской Федерации. Все споры, вытекающие из Агентского договора или связанные с ним, подлежат разрешению в суде по месту государственной регистрации Агента (г. Москва). Принципал соглашается с исключительной подсудностью споров данному суду.

18.6. Отделимость положений. Если какое-либо положение настоящей Оферты будет признано недействительным или неисполнимым, это не повлияет на действительность и применимость остальных положений Оферты.

18.7. Благодарности и обратная связь. Принципалы вправе оставлять друг другу отзывы и оценки после завершения каждой Сессии аренды. Отзывы должны быть объективными и не содержать оскорблений. Агент оставляет за собой право удалять отзывы, нарушающие правила Платформы.

---

19. Реквизиты и контактная информация Агента

Агент:
ООО «ДрайвБит»
ОГРН: 1267700092813
ИНН: 9727127969
КПП 772701001
Юридический адрес: 117461, г. Москва, ул. Каховка, д. 33-1


Контактные данные для пользователей:
Сайт Платформы: https://drivebit.ru
Электронная почта info@drivebit.ru
